ב-STM32F4 יש 19 צ'אנילם ל-ADC.
2 למדידות פנימיות, 1 בטריה.
16 למדידות חיצוניות.

הרזולוציה היא 12 ביט, 4096 מקסימום.
רפרנס דיפולטיבי - 3.3V.

יש 5 אפשרויות לדגום:
דגימה בודדת, צ'אנל בודד
	- לדוגמה, דגימה נקודתית לצריכה אנרגיה.
	- בדיקה האם יש מספיק אנרגיה להפעלת המערכת.
דגימה בודדת, מספר צ'אנלים
	- לדוגמה, דגימה ממספר סנסורים ולוודא שניתן להפעיל את המערכת.
דגימה מתמשכת, צ'אנל בודד
	- לדוגמה, דגימה טמפ' קבועה לצורך ניטור ודיוק מיזוג האוויר מהמזגן.
דגימה מתמשכת, מספר צ'אנלים
	- 
דגימה יזומה	
	- פחות בשימוש
	- דגימה בתאום, עפ"י איוונט.